# BigData_Summer_2017
Small summer's course 2017


### 2017-07-05 Добавлено первое задание

Входные данные:
market-price.csv

Структура выходных данных:
TIME_KEY, формат yyyyMM
MIN_PRICE, с округлением до 2х знаков после запятой
MAX_PRICE, с округлением до 2х знаков после запятой

Задание:
Необходимо реализовать приложение с использованием парадигмы MapReduce, которое бы
выводило максимальную и минимальную цену за каждый месяц.

Технические требования:
Реализовать класс Mapper, Reducer. Плюсом будет реализация класса Driver.
В качестве сборщика проекта использовать maven.
Для работы с датами использовать библиотеку joda-time.
Для демонстрации работы и тестирования приложения использовать MRUnit tests.

Дополнительно:
Приложен класс TestUtils.java - для загрузки/записи данных.
Приложен класс TestExample.java - пример MRUnit теста.

### 2017-07-06 Добавлен выполненный проект к первому заданию

### 2017-07-08 Добавлено второе задание на Map/Reduce
Необходимо написать свой составной ComparedKey, который будет упорядочивать сумму по возрастанию / убыванию, и все эти значения суммы чтобы выводились в файл. Тот же исходный файл использовать, что и в первом задании, только написать, чтобы на выходе мы получили ключ и отсортированную в любом порядке за месяц цену.

P.S. Вам нужно будет к предыдущему решению задания дописать три класса:
	Класс ComparedKey
	Класс Partitioner переопределеить / написать свой
	Класс GroupingComparator написать.

И в тестах нужно будет указать там, где before, где set'ы устанавливаются, где маппер и редьюсер, там указать GroupingComparator и Partitioner.